# DouBanChan-Fronted
BUAA-SE1-DouBanChan前端仓库



## 1.题目要求

​		为了方便广大用户无障碍地交流图书与影视，现为此开发图书影视交流平台。平台功能主要包括对图书和影视进行评级、小组活动、话题广场等。该平台具体功能详述如下：

#### 1.1 主页展示热点内容

​		热点内容包括流行图书、流行影视、热门评论、热门话题。游客和注册用户均可对热点内容进行浏览和访问。但游客不能进行操作，如对流行图书进行评论等。只有注册用户才能进行操作。

#### 1.2 检索

​		首页检索栏根据输入关键词进行全站检索，按照不同类别（图书，影视，小组及小组讨论，话题及话题内容）返回检索结果。游客及注册用户均可以检索。

#### 1.3 各功能主页

​		图书、影视、小组、话题四个功能分别有其对应主页。各功能主页必须有针对于该功能的检索栏，其余页面内展示内容自定。

#### 1.4 评论图书

​		注册用户可在对应图书主页对图书进行评分以及撰写评论。评论必须包含评论标题以及不少于25字符的评论内容。

#### 1.5 图书评论反馈

​		注册用户可对现有的评论进行点赞、反对以及举报。其中举报需要填写举报详情单，包括举报标题及不少于15字符的举报原因。

#### 1.6 评论影视

​		注册用户可在对应影视主页对影视进行评分以及撰写评论。评论必须包含评论标题以及不少于25字符的评论内容。

#### 7.影视评论反馈

​		注册用户可对现有的评论进行点赞、反对以及举报。其中举报需要填写举报详情单，包括举报标题及不少于15字符的举报原因。

#### 8.参与话题

​		话题可与具体图书或影视相关，也可无关。某话题下所有用户发表内容应以一定方式在话题页展示。注册用户参与某话题后，可发表与话题相关的图片及文字。

#### 9.参与小组

​		小组可与具体图书或影视相关，也可无关。某小组下所有用户发表内容应以一定方式在小组页面内展示。注册用户加入某小组后，可发表帖子（帖子必须包含标题及不少于25字符的内容）。未加入小组的用户只能浏览小组内的帖子。

#### 10.管理小组

​		小组成员均可申请成为小组管理员。小组管理员具有对帖子进行置顶、精华、删除的权限。



## 2.代码规范

#### 2.1 命名规范

​		**变量（包括函数名）统一使用小写的驼峰命名法**。

​		**.vue文件同一使用大写的驼峰命名法**。

​		views文件夹内是透过路由操纵的.vue文件，components文件夹内是普通组件。

​		常量全大写，不同单词之间以`_`连接。

​		对于所有组件、所有函数、较为关键的变量，命名语义尽量清晰，宁可命名一长串，也不要语义模糊不清。

#### 2.2 注释

​		**对于所有组件、所有函数、关键的变量，最好进行注释说明**，尽可能让大家能够快速读懂该段代码。

#### 2.3 Vuex

​		**对于不同部分的功能，在其对应的.js文件中实现**（例如user.js用于处理用户状态），如果需要实现新的功能类型，最好在store文件夹下新建.js文件并注册

#### 2.4 路由

​		使用query传递数据。

其他内容随时补充。



## 3.分支规范

#### 3.1 main

​		稳定版本，不要随意push上去

#### 3.2 dev

​		开发中分支，用来汇总当前的所有改动。

#### 3.3 个人分支

​		在自己的分支下进行操作，完成并push后，在merge到dev分支中。
